یز دارون مومنین ایران نام داره و همه ساله تعداد کسیری از گردشگران خارجی و داخلی
برای همراهی و بازدید از مراسم آشورایی بین استان سفر می کنن
مراسم آینی یزدی ها از شهرت جهانی برخورداره
و بسیاری از افراد در گوش و کنار دنیا علاقه منده به بازدید از این مراسم هستن
بزرگترین و مشهورترین مراسمی که در این استان همه ساله برگذار می شه
مراسم نخل برداری هستش که در سال 1390 به سبت ملی رسیده
در ایام محرم نخل یا همون نماد تابود که متعلق به سالار شهیدان هست
و از جنس چوب هستش
با پرچم هایی مزیم به نام امامان و امه ادهار و آینه
آزینبندی می شه و در زهر آشورا بردوش اعزاداران حسینی کشیده می شه
این نخل ها که عموماً قدمت آنها بیشتر از 400 سال هستش
در بسیاری از شهرهای استان یزد از شهرت زیادی برخوردارن
از جمعه خود شهر یزد در میدان امیر چخماخ
یا تکیه یه مشهور شهر تفت
یا شهر اردکان مهرید یا میبود
هر کدوم اینها در حسینیه ها و تکایای خودشون خصوصاً در میدان اصلی شهر
نخل های بزرگی رو دارن که دسته های ازاداری و ازاداران حسینیه
از گوشه و کنار شهر جمع می شن و در زهر آشورا این نخل ها رو بدوش می کشن
و نشانی از ازاداری و حالا همراهی با ازاداران سالارشون
پس از برگزاری مراسم نخلگردانی که یکی از نکته های مهمش همون نخلگردان هستش
و عموماً این نخلگردان ها از افراد معتبر مشهور و بزرگ حیعت ها و عموماً از سادات هستن
به پذیرای ازاداران می پردازن و بعد از پذیرای ازاداران
حیعت ها تکیه ها و حسینیه ها خودشون رو برای مراسم
شام قریبان احل بیت خاندان امام حسین علیه السلام آماده می کنن
از دیگر مراسم هایی که در اصطان یزد همه ساله برگزار می شه
و دارای شهرت جهانی هستش کتل بستن هست
یا دسته سقا جوشن دور خوب یا چاوش خانی هستش
به هر حال همه این مراسم ها و هر گونه مراسمی که در این اصطان
یا در شرح های دیگر
یه ما برگزار می شه نشانی از ارادت و عشق به امی اطهار و امام حسین علیه السلام هستش
و در پایان از همه شما عزیزان و بزرگواران التماس و دعا داریم
تا روزی دیگر بدرود
نبای جنبخش قیام نینا با گروش کنید
دل شده گم ندایه هم زمین نبا می آید
فرید آزادگی هست در ببلا می آید
کمنده نینا قای خود زبین قوج ازدهد
زهنجر بریده عشق نینا با می آید
زهنگا با می آید
زیاری به پاخید حسین منده تنها
زیشه برفکن برای ستنها
همه با اون نمازه اش
خاندن انبیاد
قربان آن امام جماعت که سرمزاد
قربان آن امام جماعت
حسین
قرار بده
با این امید که ما رو هم در دعاهای خودتون حتما امروز یاد بکنید
ازتون دعوت میکنیم که همچنان شنونده ی صدای فضیلت و فطرت باشید
تا ثانیه های دیگه شنونده ی گنج سعادت خواهید بود
نکتای اخلاقی استاد محمد حادی فلاح رو تقریم شما خواهیم کرد
و به لطف خدا بعد از خبر سراسری مجددن خدمت شما برمیگردیم
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همین شما همراهان عزیز
همین شما بزرگواران سویدبار آقا عبدالله الحسین علیه السلام
که در جای جای میهن عزیز اسلامی من
حسید و برنامه گنج سعادت رو امروز از رادیو معارف در حال شنیدن هستید
تسلیت و تعذیت ارز میکنم
آقا شورای امام حسین علیه السلام رو
و امیدوارم که انشاءالله الرحمن خدای توریگت حالا
برای ما امروز به گونه ای مقدر بفرماید
که بحرمند از معارف امام حسین علیه السلام
و معارف توحیدی و اخلاقی سید و شهده علیه السلام باشیم
در خدمت شما بزرگواران هستیم
تا انشاءالله حجت الاسلام و المسلمین اصلاحات محمد حادی فلا
با استعانت از آیات قرآن کریم و روایات احلیبیت علیه السلام
و خاصتن و خاصتن با استعانت از سیره و منش و رفتار امام حسین علیه السلام
نکاتی رو در اختیار ما قرار بدن که امروز
یک آشورای اخلاق مدار رو انشاءالله داشته باشیم
و آشورایی داشته باشیم که بتوانیم
به صحه مبارک امام حسین علیه السلام بهتر و بیشتر نزدیک بشیم
و بهرمند از انفاق بی نزیر سید و شهداب در این روز باشیم انشاءالله
حاجه فلا سلام عرض میکنم خدمت شما
تصریحت عرض میکنم آشورای امام حسین
و امیدوارم که انشاءالله تاعت و عبادت و عزاداری هاتون
مرزی رضای حضرت حق قرار گرفته باشیم
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و
همه ازیزان شنونده سلام عرض میکنم
من هم این روز ترخ و شکننده شهادت جناب
آقا سید و شاهدار رو خدمت شما و
شنوندگان عزیز تصریحت عرض میکنم
امیدوارم که همه در دستگاه حضرت حسین علیه السلام خرچ بشیم
انفاق بشیم و مورد قبول حضرت باشه انشاءالله
بشه انشاءالله
آجا یک نکته ای چند وقتی هست تو زهن من هست
اینو میخوام خدمتون
ارز بکنم شما بمیدین برداشت من و این درک من درست هست یا نه
اگر قلط اصلاح بفرمید
بنده اعتقاد پیدی کردم توی بلا مطالعه که دشتم
هزارات محسومین علیه السلام بعضی از اناوین
بعضی از عبارتها بعضی از مفاهم رو اصلا یه جوری دیگه معنا کردن
کاملا عوض کردن
مثلا ما وقتی به سبر میرسیم
خب یک مفهومی بر خودمون تو زهنمون هست
ولی زینب کبران سلام علیه ها رو وقتی تو سبر میرم نگاه میکنیم
این لسان یه سبر دیگه از انگار یک جلوه دیگه ای هست
در خصوص سید شهده علیه السلام هم یکی از چیزایی که خیلی زهن من رو درگیه کرده
ما توی انفاق داریم که شما ببخشید
آنچه که دارید بهترینی که دارید اطاق کنید
و دیگران ببخشید
برای اطاعت خدا برای قربتن الالله
خب این انفاق چیزیه که همه دنبالش هستیم
شما توی یکی از برنامه هم گفتید که
معجزه یه برای حل مشکلی
یک کلید یه برای حل مشکلی
آن به امام سین علیه السلام میرسیم
اینویسن انفاق یک جوری دیگه معنا شده
یک فرم دیگه معنا شده
انفاق تشکیکیه
بالاترین درجه اختصاصن مال امام محسون و انسان کامل و بلفل
چرا شگفت زده نشیم
وقتی سبر تشکیکیه میهم تو سحنه کربلا میبینیم
یک بانوی در اون درجه بالای سبر
اومده چقدر شگرف و شگفت سبوری کرده که تاریخ رو متعیر کرده
مال اینه که اینا در اون سلوک الهی و توحیدی
در بالاترین درجه سبر قرار گرفتن
و در بالاترین درجه انفاق قرار گرفتن
و البته که حسین ابن علیلن تنالولبر حتی
تنفقوم ما توحید بود
حسین ابن علی بالاترین درجه نیکان رو داره
بلکه همه نیکان زل حسین ابن علی به حساب میان
و با بخشش حسین ابن علی نیک شدن و از نیکان شدن
حساب خیلی دقیقه ها
حتما از انفاق حسین ابن علی
تو نفس جزئیه بودن خودشون ناخص بودن خودشون بلغوه بودن خودشون
چیزی از اون نفس کلیه بلفعل
دریافت کردن
انفاقی رو دریافت کردن
تا تونستن به مقام نیکی و نیکان برسن
اینقدر که این بزرگیواران
مصرف وجود مبارک امام حسین علیه السلام
اینقدر که قشنگ دارن معنام میکنن
اینقدر زیبا و دلنشین دارن
دست نوازش میکشن
ما چرا بیبهره ایم
نه به این معنی که ما
بیبهره از انفاق حضرات باشیم
و چرا خودمون
نمیگیریم از حضرات محسنی
که به اندازه خودمون هم ما هم
قرار همینه دیگه
اصلا خیمه ی حسین ابن علی در کربلا نشانه است
ببینید
هر کس حواسش باشه که
وقتی وارد خیمه ی حسین ابن علی شده
باید به همون نسبت
شباحت اکتصاب کنه و کسب کنه
بیاد بیرون
اگر خانومی وارد شد ببینه به اندازه
ی اون قابلیت
لیاغت و شایستگی خودش
زینب بیاد بیرون در درجه
و دوز خودش و دختری
سکینه سلامالله
علیها حتی اندازه
حضرت روغیه همینطور خانواده ها
مسازد کنن کمک کنن که این اتفاق
بیفته در آقا زاده ها
آقایون جوان ها
وارد خیمه ی حسین ابن علی
نقدن امروز شدیم این اتفاق
باید بیفته وارد شده
به اندازه شباحت کسب کنه
و شبیه جناب حضرت
قاسم ابن الحسن بیاد بیرون
شبیه حضرت علی اکبر
از خیمه بیاد بیرون
هر کس شبیه خودش اگر
وارد شده هیچ ایرادی نداره
ولی خیلی بخیلیه
خیلی بیانصافیه
خیلی غصور و تخصیره که
دیگه شبیه اهل بیت
و اصحاب بیرون نیاد
هرچه استعداد نشون بدیم
از اونور بخلی نیست
این دستگاه دستگاه انفاق
هر سال حسین ابن علی
در محرم طلوع میکنه
برای بخشش برای انفاق
برای دستگیری بسم الله دیگه
من هم باید این بسط
یک نیاغتی نشون
بدم تا به همون اندازه
سهمی از اون انفاق
حسین ابن علی سلام الله علی ببرم
و از خیمه که میان بیرون
شبیه غمر بنیاشم
به اندازه خود شبیه جناب
علی اکبر سلام الله
علیه مجمعین به اندازه
خودم و اصحاب
حساب بفرمایید و اهل
برنامه
بید همینطور
از اون روز خاصی
خاصی بر روز حتش
و روز شهادت
تلخه حسین ابن علی سلام الله علی
در اون نظام آفرینش
آب و تشنه برای همخلق شدن
بینشون یه رابطه
است و یک جذبه
دو سویه بین
آب و تشنه برقراره
تشنه به سویه آب و خود
تشنه است آب خدا گدا
گدا کند
گدا خدا خدا کند
خدا خدا کند
خدا خدا خدا کند
بینید تو این جهان طبیعت
همیشه همه جا و در همه حالات
و شرایط به طور
طبیعی و غریزی آب
به صورت محلوم و
محسوس و ملموس میونی جریان
داره انگار دنبالی
تشنه میگهد و تشنه
همینطور هلنی در پی
آب و هر دوتا دنبال
هم هستن هر دوتا طالب
و مطلوب هم به حساب
میان حکمت حق در غذاب و در
غدر کرده ما را آشغان
یک دگر آب می نالید
که کو آن آب خار
تشنه می نالید
که کو آب
کبار
از آقا امام رضا سلام الله
علی گزارش شده که
الامام الماؤل عزب
امام خودش
آب گوبارا به حساب میاد
و اگه یادتون باشه و عزیزان شنونده
اون روایت رو از آقا رسول الله نقل کردم
که آقا رسول الله فرمود
علی جان تو برای من
آب گوبارا برای یک
تشنه هستی که
برایش گوبارای و دلیلی
چسبه
متابق با روایت حضرت رضا سلام الله علی
امام آب
و آب گوبارا هست
حسین ابن علی سلام الله علی
فکر کنیم تو این سیالان وجود
به عنوان نفس کلیه
و چشمه جاری الهی به دنبال
کدوم تشنه می گشت
ما همه باید قاعدتا تشنه حسین ابن علی باشیم
و حسین ابن علی به عنوان
چشمه تشنه خدا
هر سال محرم
بروز می کنه و ظهور می کنه
و فوران می کنه تا جانهای تشنه
و پر از اتش بهش برسن
نفوس جزیه
با اتش وجودی خودشون
و اتش سلوکی خودشون
الان ما حقیقتن نقدن
دانسته ندانسته خواسته
نخواسته این چه جزبه
ایه که ما گرفتار حسین ابن علی
هستیم و مثل یک تشنه
دنبال این آب می گند
هم حسین ابن علی در اون جرائیان
و سیالان وجود دنبال ما بود
و ما دنبال
حسین ابن علی و بیش
آن که ما تشنه
حسین ابن علی باشیم
حسین ابن علی تشنه ماست
دقیقا بفرمایید
رو رو تشنگی آور بدست
یعنی اتش ما به پای
اتش آب و امام نمی رسی
انقدر امام طالبه
که از ما رفع
اتش بشه
نقل دیگه اون داستان اتفاق افتاد
روز دوم که وارد شدن
به کیا آب داد حسین ابن علی
به دشمن آب داد
به اون هزار نفری که
مقابل بودن از دشگریان
هر و اون سرواز
هر که نتونست آب بخوره
به حسین ابن علی خودش نقدن
رفت جلو و بهش
ارسود که آب داد جناب شهریار
آب خود با دشمنان تشنه
قسمت می کنند
عزت و آزادگی
بین تا کجا دارد حسین
فرمود به حسب ها آب بدید
حواستون باشه اینا زبون بسته ها
نمی تونن یک نفس آب بخوره
سعی کنید جوری
حسین کنید تا اینا غشن کامل
آب بخورن
معلوم می شه همه موجودا
در مراتب وجودی خودشون
از انفاق حسین ابن علی
سهم دارن
و برای رفع اتش حسین ابن علی
باید از شریعه
شریعت حسین ابن علی
اتش خودشون رو برطرف کن
و خیلی ترخ و
بفرمایید شکننده این وسط
که هیچ کس به اندازه
این چشمه الهی
تشنگی نکشه
امروز
امیدوارم به حساب ذکر مسیبت ما از ما
و روزه ما در دستگاه
حسین ابن علی از ما
و این حقیر قبول بشه
که جنگ در کربال جان و اتاوکی
و عزیزان شنونده
با محدودیت آب و محرومیت
از آب شروع شد
کلیت خورده بودی
خب صدای لحی به این اتش
از بانوان و زبان اطفال
که همراه بودن
این اتش زبانه می کشی
خب روز آشورا که خرشید بالا اومد
و تند و تیز شده بود
این تابش و خرشید
حرارتش و جنگ که آغاز شد
تلاش اصحاب اهل بیت
مبارزه که
انجام داده بودن
و از زخمهایی که پیدا کرده بودن
اون محرومیت از آب
اینجا دیگه خودش رو به شکل اتش نشند
یکی پس از دیگری به نظر من
بیشتر شد
معلوم شد و معلوم تر شده بود
بعد از اصحاب
مقدمتا نزداشتن اهل بیت
ورود کنن و در جنگ شرکت کنن
دیگه خودشون فداکاری کردن
و حقیقتن هم
در تاریخ شگفت و شگفت انگیز
که اصحاب چقدر فداکاری کردن
اصحاب شهید شدن
با اتش خودشون شهید شدن
نوبت به جنگ اهل بیت رسید
اهل بیت علیه موسلم
فقط اتش اهل بیت نبود
اتش اصحاب به اضافه
اتش اهل بیت بود
اینا هم از صبتش نشون بود
و اون اتش سینه به سینه
با شدت بیشتری
در معییت با اتش امام
امام همچنان
حاکمه بر همه اینها
کنار همه اینها
همه تک تک جدا اتش داشتن
در حسین ابن علی
بیش از همه اونها
و این اتش در حسین ابن علی
بیش از همه بروز کرد
و پس از شهادت تمام اصحاب و اهل بیت
سختر به فرمایه تختر
از تشنگی همه
در اون التحاب گدا زنده
بر سینه جراحات
امام حسین علی
نشست و با شهادت من حضرت
به نظرم اون اتش
آتشین خاموش شد
اون روز جنوبتا وکی تشنگی اصحاب
بیشتر از تشنگی اهل خیام بود
و اتش اهل بیت
اضافه به تشنگی و نیاز اونا
به آب و
در این وسط اتش امام
دون داگری کامل
از اتش کل و بفرمایید
کلل اتش در
بالاترین مرتبه و نهایت
اتش قرار گرفته بود
و با بیقراری تمام قرار
رو از همه گرفته بود
و هوفی زالکه
جناب سیدم تابوس میگه
یت لبا و شر وطن من المان
امام حسین خیلی برش
سخ گذشته بود و تا اون شرایط
جرعی آب خواستن
روز آشوره تشنگی
هیچ کس بلکه تشنگی
کل شهده
به پای اتش حضرت
عبال اتشانه میرسه
غم بغیر از غم او این دل
بیتاب نخورد
چهره شام غمش رنگ
زمه تاب نخورد
بیش از این ننگ به پیشانی
اعراب نخورد
زب شد تشنب و آب
از روی آداب نخورد
مادر آب کجایی
بسرت آب نخورد
تار میدید همه کربو بلا
راز اتش
دود میدید تمامی فضا
خوب تشخیص نمیداد
سدا راز اتش
بود اتشان و ازان
گوهر نایاب نخورد
مادر آب کجایی
پسرت آب نخورد
و قصه تلخ و سخت
و سنگین اتش امام
علیه السلام بیشتر بعد از
شهادت جناب غمر و بنیحاشم
به نظرم و کشت شدن
موالی حضرت
که با غط ارتباط اونها
که به حضرت آب میرسوندن
یت به اونهو
بلما اون روز
اتش امام خیلی شدت
یه پیدا کرد به خصوص بعد از شهادت
جناب غمر و بنیحاشم
تعبیر من اینه میخوام مراتب درست کنم
اون روز
لتمات اهل خیام جگرس روز بود
زخمهای
اصحاب یکی پس
از دیگری اصحاب به فرماییت
زیاد و زیادتر شده بود
جراحات اهل بیت هم با
اربن اربا شروع شد
اول کسی که از اهل بیت رفت
میدان جناب علی اکبر
علیه السلام
اصلا جراحات اهل بیت علیه السلام
با اربن اربا شروع شد
و اضافه با زخم همه اصحاب
پی در پی در میان
اهل بیت نمایانتر شد
معلوم شد مشخصتر شد
با این حال جنوب اتاوکی و عزیزان شنوند
با این حال
هیچ کدوم از این لتمات
و زخمها و جراحات
و اربن اربا شدنها
و حتی جمع همه اینها
به پای جراحات
و وضعیت غنبار
اربن اربا
یه بدن شریف نازنین
حضرت امام علیه السلام نمیرسه
اصلا قابل وصف نیست
جریان اربن اربا
یه حسین ابن علی
وقتی افتاد سر خاک نبودش نفسی
نموینی
نکمک حال نفریاد
رسی
در میان شهدا وضعیت جسم کسی
مثل جسم خود
ارباب اسفناک
نشد
پدر خاک کجایی؟
پسرت خاک
نشد
خیلی مچکرم
یا لیتنا کن نام اک
و افوز فوزن از ایما
همراه ما بودید
خدا نگهدار
سلام من به حسین آقا
به چربلا